https://youtu.be/zPnb7bvxE9w
https://youtu.be/zPnb7bvxE9w
After 1970, the relationship between the young people and the city
Sau năm 1970, mối quan hệ giữa những người trẻ tuổi và thành phố
has changed structurally.
đã thay đổi về cấu trúc.
When I discussed the Shinjuku and young people and development of an urban core
Khi tôi bàn luận về Shinjuku và những người trẻ và sự phát triển của trung tâm đô thị
in the district, the crash between young people
ở quận này, xung đột giữa những người trẻ
who gathered in western Shinjuku and the new urban core
tập trung ở phía tây Shinjuku và trung tâm đô thị mới
was a very evident phenomenon.
là một hiện tượng rất rõ ràng.
But after this crash, the university campus moved from the downtown area
Nhưng sau xung đột này, khuôn viên đại học đã chuyển từ trung tâm thành phố
to a suburban area.
ra khu ngoại ô.
And also the students became more and more--
Và đồng thời sinh viên cũng ngày càng
the students' movement became more and more ended in many different ways.
việc sinh viên di dời đi cũng dần kết thúc theo nhiều cách khác nhau.
So Tokyo cannot be the city of students anymore in the same way as the 1960s.
Vì vậy, Tokyo không còn có thể là thành phố của sinh viên như những năm 1960 được nữa.
In some sense, the students are marginalized more and more in Tokyo
Bằng cách nào nó, sinh viên ở Tokyo ngày càng ít đi
after the 1970s.
sau những năm 1970.
Of course, the number of the students increased more and more,
Tất nhiên là số lượng sinh viên ngày càng tăng,
and the students started to enjoy the city life in Tokyo.
và họ bắt đầu yêu thích cuộc sống thành phố tại Tokyo.
But at the same time, the student culture in the 1950s and 1960s
Nhưng đồng thời văn hóa sinh viên ở thành phố vào thập niên 50 và thập niên 60
were marginalized in the city.
bị lãng quên.
And on the other hand, the television gaze or the gaze of mass media
Mặt khác, việc yêu thích truyền hình hay các phương tiện thông tin đại chúng lại lan rộng
expanded beyond the city.
khắp thành phố.
We can say that these media gaze or gazes of Tokyo
Có thể nói rằng những quan niệm về phương tiện truyền thông hay những quan niệm về Tokyo này
expanded and saturated throughout this society after the 1970s.
đã tăng lên và bão hòa trong toàn xã hội sau thập niên 70.
So people could easily consume many different kinds
Vì vậy mọi người có thể dễ dàng sử dụng nhiều loại
of images of the people in this society.
ảnh khác nhau của người khác trong xã hội.
This means, on the one hand, through this media system,
Mặt khác, điều này có nghĩa là thông qua hệ thống phương tiện thông tin đại chúng
people in this country consumed the image of Tokyo in many different media.
người dân nước này đã sử dụng hình ảnh của Tokyo trên nhiều phương tiện phương tin đại chúng.
But at the same time, these media consumed many different types
Nhưng đồng thời, các phương tiện thông tin đại chúng này cũng sử dụng những mẫu người
of people and images in this society from Tokyo--
và hình ảnh khác nhau trong xã hội từ Tokyo -
from the perspective of Tokyo.
từ góc nhìn về Tokyo.
So this visual relationship between Tokyo
Vì vậy mối quan hệ trực quan giữa Tọkyo
and provinces, or center and periphery, was completely systematized,
và các tỉnh, hay giữa khu trung tâm và vùng ngoại ô đã được hệ thống hóa hoàn toàn
and the systematization of this relationship
và việc hệ thống hóa mối quan hệ này
was completed until the late 1980s.
đã hoàn thiện cho đến tận cuối thập niên 80.
In this context, in Tokyo, after the 1970s-- for example,
Trong bối cảnh này, ở Tokyo sau thập niên 70 - ví dụ như
in 1970, fashion magazines, Anan and Non-no and other kinds
vào năm 1970, các tạp chí thời trang như Anan, Non-no và những loại
of fashion magazines, published and expanded.
tạp chí thời trang khác đã được phát hành và nhân bản.
And in 1973, PARCO and Park Street in Shibuya--
Sau năm 1973, PARCO và Park Street ở phố Shibuya -
it's a commercially developed area in Shibuya--
đây là khu phát triển thương mại ở Shibuya -
became verify fashionable and popular.
trở nên rất hợp thời và phổ biến.
And in the 1980s, many young people gathered
Vào những năm 1980, nhiều thanh niên đã tập trung
in Harajuku and Omotesando area.
ở khu Harajuku và Omotesando.
And in 1983, Tokyo Disneyland opened.
Năm 1983, Tokyo Disneyland mở cửa.
And in the late 1980s, some of the trendy drama in private broadcasting
Và đến cuối thập niên 80, một số bộ phim theo xu hướng trong hệ thống truyền hình tư nhân
system became a booming industry.
đã trở thành nền công nghiệp đang bùng nổ.
All of these phenomena mean or meant that the people, young people, or life
Tất cả những hiện tượng này đang và đã chứng minh rằng con người, những người trẻ tuổi hay cuộc sống
in Tokyo became more and more the image which
tại Tokyo ngày càng trở thành hình ảnh
could be consumed through the mass media gaze.
có thể được sử dụng thông qua các phương tiện thông tin đại chúng.
I already explained some of the images in Harajuku,
Tôi đã giải thích một số hình ảnh ở Harajuku,
in Takeshita Street like this, and Takenoko people
ở phố Takeshita, người dân Takenoko
like this, and Disney goods like this, and waterfront area like this.
các mặt hàng Disney và cả khu vực cửa sông cũng như vậy.
all of these are images which easily can be consumed by the people
tất cả đều là những hình ảnh có thể dễ dàng được sử dụng bởi con người
after the 1970s and '80s in Tokyo.
sau thập niên 70 và thập niên 80 của thế kỷ 20 ở Tokyo.
So in this process, Tokyo became a kind of commodity,
Và trong quá trình này Tokyo đã trở thành một mặt hàng
which can be consumed by the television gaze or other kinds of media gaze.
có thể tiêu thụ bởi truyền thông và những phương tiện truyền thông khác.
And at the same time, on the other hand, the whole society of Japan
Mặt khác, cùng với đó là toàn bộ xã hội Nhật Bản đã trở thành
became a kind of a commodity, which also could be consumed by media gaze.
một loại hàng hóa cũng có thể bị sử dụng bởi phương tiện truyền thông.